# Multi word foreign expressions with Portuguese ones
# © 2016–2019 Tiago F. Santos
# Licensed under LGPL
#
# List triaged and compiled from multiple internet sources.
# Sources:
# https://pt.wikipedia.org/wiki/Lista_de_express%C3%B5es_idiom%C3%A1ticas
# Este texto é disponibilizado nos termos da licença
# Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0);
# pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
#
# http://180graus.com/prof-roberto-alencar/veja-a-lista-com-os-principais-cliches-que-voce-deve-evitar-na-escrita-456978.html
# http://pt.slideshare.net/ma.no.el.ne.ves/lista-de-clichs-24154526
# http://www.recantodasletras.com.br/teorialiteraria/3170364
# http://www.recantodasletras.com.br/tutoriais/2798958
#
à balda=de forma desorganizada|à sorte
a bem da verdade=	A expressão 'a bem da verdade' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
a céu aberto=ao ar livre
a dar com pau=em grande quantidade
a eito=por ordem e na totalidade
a essa altura do campeonato=agora|neste momento
a nata da sociedade=os mais abastados
a plenos pulmões=alto
à sombra da bananeira=despreocupado
a todo o vapor=o mais rápido possível
a todo vapor=o mais rápido possível
a toque de caixa=	A expressão 'a toque de caixa' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
a torto e a direito=	A expressão 'a torto e a direito' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
a união faz a força=	A expressão 'a união faz a força' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
a voz rouca das ruas=	A expressão 'a voz rouca das ruas' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
agente da lei=polícia
agentes da lei=polícias
agora é que são elas=aqui começa a dificuldade
agradável e prazerosa=agradável
agradáveis e prazerosas=agradável
agradável e prazeroso=agradável
agradáveis e prazerosos=agradável
água pela barba=problemas|problema|situação desesperante
água que passarinho não bebe=pinga|bebida alcoólica
alegria contagiante=alegria
alegria inesperada=alegria
alto e bom som=alto
âmago da questão=a questão
amarga deceção=deceção
amarga decepção=deceção
amargas deceções=deceções
amargas decepções=decepções
ambiente descontraído=	A expressão 'ambiente descontraído' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
amigo da onça=falso amigo|amigo interesseiro|traidor
amigo pessoal=amigo
amigos pessoais=amigos
amiga pessoal=amiga
amigas pessoais=amigas
ampulheta do tempo=tempo
antes de mais nada=	A expressão 'antes de mais nada' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
ao das luzes=no final
ao deus dará=abandonado|sem rumo
ao pé da letra=literalmente
aos trancos e barrancos=de forma atabalhoada|desajeitada
aperto no coração=estar angustiado
aplausos estrondosos=aplausos
# astro­‐rei=sol
ataque fulminante=	A expressão 'ataque fulminante' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
até debaixo de água=em todas as circunstâncias
atuação impecável=atuação
avançada tecnologia=tecnologia de ponta
balde de água fria=desilusão
bandeira das quinas=bandeira portuguesa
banhar-se em água-de-rosas=ter grande satisfação|deleite|alegria
banho de água fria=romper as expectativas de alguém|dececionar|desiludir
banho de gato=lavar superficialmente as partes do corpo
barata tonta=distraído|desorientado
baratas tontas=distraídos|desorientados
barra pesada=situação difícil|pessoa grosseira e violenta
batalha sangrenta=batalha
batalhas sangrenta=batalhas
bate e volta=ir e voltar rapidamente
bêbado de cair=embriagado
bebida é um poço sem fundo=	A expressão 'bebida é um poço sem fundo' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
# bel­‐prazer=vontade
bem cacimbado=com algum tempo de sobra
# bill gates=pessoa com computador antigo
# precisa de ser case_sensitive
boca do inferno=entrar em problemas sérios
bode expiatório=aquele que leva a culpa no lugar de outro
# boelar=ser passivo|não reagir|ser burro
bola pra frente=expressão de encorajamento|seguir em frente mesmo frente a adversidades
bom de bico=galanteador|que tenta convencer os outros na conversa
# borracho=bêbado
branco como a neve=branco
briga de cachorro grande=embate entre forças as quais se julga superiores
briga de foice=mulher feia
brisa fagueira=brisa
brisas fagueiras=brisas
cabeça de alho chocho=distraído|esquecido
cabeça nas nuvens=distraído
cabeça nas nuvens=distraído|alheio
caixinha de surpresas=	A expressão 'caixinha de surpresas' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
calça queima bilhas=calça justa
# calinada=pontapé na gramática|gafe|forma jocosa de se referir a erro ortográfico
calor escaldante=calor
calorosa receção=	A expressão 'calorosa receção' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
calorosa recepção=	A expressão 'calorosa recepção' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
caloroso abraço=abraço
caloroso aplauso=aplauso
calorosos aplausos=aplausos
caminho já trilhado=	A expressão 'caminho já trilhado' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
caminho sem volta=	A expressão 'caminho sem volta' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
capacidade infinita=grande capacidade
cara de caso=estar preocupado
cara de pau=descarado|sem-vergonha
cardápio da reunião=	A expressão 'cardápio da reunião' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
carreira meteórica=	A expressão 'carreira meteórica' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
cartada decisiva=	A expressão 'cartada decisiva' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
cartas na mesa=factos expostos
# catapultar=	A expressão '# catapultar' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
cavalo de batalha=	A expressão 'cavalo de batalha' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
cavalos de batalha=	A expressão 'cavalos de batalha' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
do arco da velha=insólito
com a boca na botija=	A expressão 'com a boca na botija' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
com a corda no pescoço=ameaçado|sob pressão|com problemas financeiros
com a faca e o queijo na mão=com poder condições para resolver algo
com a máxima urgência=com urgência
com a rapidez dum raio=rapidamente
com direito a=	A expressão 'com direito a' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
com o firme propósito=	A expressão 'com o firme propósito' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
com o rei na barriga=	A expressão 'com o rei na barriga' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
com absoluta correção=com correcção
com uma perna às costas=sem dificuldade nenhuma
como se sabe=	A expressão 'como se sabe' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
como um todo=todo|na totalidade| 	A expressão 'como um todo' é uma frase-feita. Por favor, apague ou reformule.
congestionamento monstro=	A expressão 'congestionamento monstro' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
consternar-se profundamente=	A expressão 'consternar-se profundamente' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
continua a dar que falar|continua dando o que falar=	A expressão 'continua a dar que falar|continua dando o que falar' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
conversa com a minha mão=não quero continuar a conversa
conversa fiada=falar uma mentira|inventar uma desculpa
corações e mentes=	A expressão 'corações e mentes' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
coroado de êxito=	A expressão 'coroado de êxito' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
coroar-se de êxito=	A expressão 'coroar-se de êxito' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
corpo escultural=	A expressão 'corpo escultural' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
cortina de fumaça=	A expressão 'cortina de fumaça' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
da boca pra fora=	A expressão 'da boca pra fora' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
da noite para o dia=muito rapidamente
dá uma blue de pássaro=quero uma cerveja cuca
dados lançados=factos expostos
data natalícia=natal
de bom alvitre=	A expressão 'de bom alvitre' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
de dar água na boca=	A expressão 'de dar água na boca' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
de mal a pior=tornando-se pior	A expressão 'de mal a pior' é uma frase-feita. Por favor, substitua ou reformule.
de mão beijada=oferecer
de pedra e cal=definitivo|para ficar
de vento em popa=correr bem
de viva voz=	A expressão 'de viva voz' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
debruçar-se sobre um tema=	A expressão 'debruçar-se sobre um tema' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
depende única e exclusivamente=	A expressão 'depende única e exclusivamente' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
descalçar a bota=resolver um problema
descascar o abacaxi=	A expressão 'descascar o abacaxi' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
descascar o abacaxi=resolver problema complicado|desenvencilhar-se duma situação desagradável
desespero supremo=desespero
diga-se de passagem=	A expressão 'diga-se de passagem' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
discussão acalorada=discussão
# disparar=	A expressão '# disparar' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
dor de corno=despeito amoroso
dor de cornos=despeito amoroso
dor de cotovelo=inveja
dores de cotovelo=inveja
dormir de toca|dormir na touca=bobear
dormir no ponto=bobear|perder uma oportunidade
dura crítica=crítica
duras críticas=críticas
e ainda por cima=	A expressão 'e ainda por cima' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
em compasso de espera=lentamente
# em nível de=	A expressão '# em nível de' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
em seu respectivo lugar=no lugar
em seus respectivos lugares=nos lugares
em última análise=	A expressão 'em última análise' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
encerrar com chave de ouro=	A expressão 'encerrar com chave de ouro' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
encher linguiça=enrolar|preencher espaço com embromação
encher o caneco=beber até cair
entortar o caneco=beber até cair
encostar a roupa ao pêlo=bater em alguém
enfiar o pé na jaca=embriagar-se|cometer excessos|cometer um erro
engolir sapos=fazer algo contrariado|ser alvo de insultos|injustiças|contrariedades sem reagir|acumular ressentimento
enlace matrimonial=casamento
# enquanto=	A expressão '# enquanto' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
ensacar fumaça=fazer trabalho inútil
ensaiar os primeiros passos=	A expressão 'ensaiar os primeiros passos' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
ente querido=familiar
entrar numa fria=se dar mal
entrar pelo cano=se dar mal|ficar encrencado
enxugar gelo=insistir em um trabalho inútil
equívoco lamentável=equívoco
erro gritante=erro grave
erros gritantes=erros graves
escoriações generalizadas=escoriações
esforço sobre-­humano=grande esforço
esforços sobre-­humanos=grande esforço
esforço incansável=grande esforço
esforços incansáveis=grande esforço
espírito penetrante=	A expressão 'espírito penetrante' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
estão a gelar=estão a beber cerveja
estar-se nas tintas|ficar-se nas tintas=ser indiferente
estrondoso sucesso=sucesso
estrondosos sucessos=sucessos
# extrapolar=	A expressão '# extrapolar' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
faca de dois gumes=	A expressão 'faca de dois gumes' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
familiares inconsoláveis=	A expressão 'familiares inconsoláveis' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
fé em deus e pé na tábua=	A expressão 'fé em deus e pé na tábua' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
feito barata tonta=	A expressão 'feito barata tonta' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
feito cego em tiroteio=desorientado|perdido
feito nas coxas=de qualquer modo|sem cuidado
festa de cor e luz=	A expressão 'festa de cor e luz' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
ficar a dizer: - ó tio! ó tio!=ficar numa grande confusão que exige pedir a ajuda de alguém
figurinha carimbada=	A expressão 'figurinha carimbada' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
fogo da juventude=	A expressão 'fogo da juventude' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
fonte inesgotável=	A expressão 'fonte inesgotável' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
fortuna incalculável=fortuna
galinha que acompanha pato|morre afogada=querer fazer o que outro faz
grande congestionamento=	A expressão 'grande congestionamento' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
Grande Maça=Nova Iorque
homenagem singela=homenagem
homenagens singela=homenagens
hora da verdade=	A expressão 'hora da verdade' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
horizonte longínquo=horizonte
ilustre visitante=ilustre
imensa escuridão da noite=	A expressão 'imensa escuridão da noite' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
importância vital=importante|grande importância
importante que cada um faça a sua parte=	A expressão 'importante que cada um faça a sua parte' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
inflação galopante=	A expressão 'inflação galopante' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
injeção de ânimo=	A expressão 'injeção de ânimo' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
inquérito rigoroso=inquérito
inquéritos rigorosos=inquéritos
inteiro dispor=à disposição
intimamente ligado=íntimo|ligado
intimamente ligados=íntimos|ligados
# inundar=	A expressão '# inundar' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
ironia amarga=ironia
ironias amargas=ironias
já rendeu frutos=	A expressão 'já rendeu frutos' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
jardim da existência=vida
jogado às traças=	A expressão 'jogado às traças' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
jogar para o canto=posto de lado|descartado|ignorado
jogo de vida ou morte=atividade perigosa
joia da coroa=	A expressão 'joia da coroa' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
jóia da coroa=	A expressão 'jóia da coroa' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
joias da coroa=	A expressão 'joias da coroa' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
jóias da coroa=	A expressão 'jóias da coroa' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
laços indissolúveis=ligação forte
lágrimas amargas=lágrimas
lançar farpas=	A expressão 'lançar farpas' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
lançar mão=	A expressão 'lançar mão' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
lance duvidoso=	A expressão 'lance duvidoso' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
lascar o pudim=acelerar|apressar-se
laurear o queijo|a pevide=ir passear|sem fazer nada
lavar a égua=ir à forra
lavar a roupa suja=acertar as diferenças com alguém
# lavar as mãos=não se envolver
ledo engano=	A expressão 'ledo engano' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
ledos enganos=	A expressão 'ledos enganos' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
leque de opções=leque
levado da breca=pessoa difícil
levados da breca=pessoas difíceis
levantaram acampamento=sairam
levantou acampamento=saiu
líder carismático=	A expressão 'líder carismático' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
líquido precioso=	A expressão 'líquido precioso' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
literalmente lotado=lotado
lograr êxito=ter êxito
lugar ao sol=	A expressão 'lugar ao sol' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
luz ao fim do túnel=	A expressão 'luz ao fim do túnel' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
macaquinhos na cabeça=dar motivos para a desconfiança|ter para a desconfiança
mais do que supõe nossa vã filosofia=	A expressão 'mais do que supõe nossa vã filosofia' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
# malhar=meter pau
mambo rijo=algo significante|coisa grande
mambos rijos=algo significante|coisas grandes
manobra audaciosa=	A expressão 'manobra audaciosa' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
manobras audaciosas=	A expressão 'manobras audaciosas' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
mão de ferro=com firmeza
marcar touca=distrair-se e perder uma oportunidade
matar a cobra e mostrar o pau=assumir seus atos com fervor
menina dos olhos=a preferida
menino dos olhos=o preferido
meninas dos olhos=as preferidas
meninos dos olhos=os preferidos
mera coincidência=coincidência
meras coincidências=coincidências
morto prematuramente=morto
mudar da água para o vinho=mudar totalmente|mudar radicalmente
mudar do saco para a mala=mudar totalmente de assunto
muitos anos a virar frangos=muita experiência
na mão do palhaço=ver-se numa situação fora de controle
na melhor das hipóteses=	A expressão 'na melhor das hipóteses' é uma frase-feita. Por favor, reformule.|no máximo|no mínimo
# na vida real=	A expressão '# na vida real' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
# criar exceção 'para os reis' e afins
não há maca=não há problema
não maia=não falha|não vacila
nau sem rumo=perdido
naus sem rumo=perdidos
nem que a vaca tussa=de modo algum
no das luzes=	A expressão 'no das luzes' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
no fundo do poço=	A expressão 'no fundo do poço' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
no fundo no fundo=	A expressão 'no fundo no fundo' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
no tempo e no espaço=	A expressão 'no tempo e no espaço' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
o 1º milho é dos pardais=diz-se a pessoa impaciente
o gato comeu a língua=diz-se de pessoa calada
o que vem debaixo não atinge= 	A expressão 'o que vem debaixo não atinge' é uma frase-feita. Por favor, apague ou reformule.
o que vem debaixo não me atinge= 	A expressão 'o que vem debaixo não me atinge' é uma frase-feita. Por favor, apague ou reformule.
o que vem debaixo não te atinge= 	A expressão 'o que vem debaixo não te atinge' é uma frase-feita. Por favor, apague ou reformule.
obra faraónica=obra de grande dimensão
obras faraónicas=obras de grande dimensão
ocorrência trágica=tragédia
olhar frio e severo=	A expressão 'olhar frio e severo' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
olhares frios e severos=	A expressão 'olhares frios e severos' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
onde judas perdeu as botas=lugar distante|lugar remoto
ordem do dia=	A expressão 'ordem do dia' é uma frase-feita. Por favor, reformule.|hoje
os quatro cantos do mundo=todo mundo
outono da vida=	A expressão 'outono da vida' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
pai desnaturado=mau pai
palavra de ordem=	A expressão 'palavra de ordem' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
paninhos quentes=com todos os cuidados
pano de fundo=	A expressão 'pano de fundo' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
pão pão, queijo queijo=muito simples
papas na língua=dizer o que se pensa sem receio
para quem não sabe=	A expressão 'para quem não sabe' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
para se ter uma ideia=	A expressão 'para se ter uma ideia' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
para variar=	A expressão 'para variar' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
parcos conhecimentos=poucos conhecimentos
parece que foi ontem=	A expressão 'parece que foi ontem' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
pavoroso incêndio=incêndio
pavorosos incêndios=incêndios
pedaço de mau caminho=	A expressão 'pedaço de mau caminho' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
pedra no sapato=problema por resolver
pelo sim, pelo não=	A expressão 'pelo sim, pelo não' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
pena dura=pena
penas duras=penas
perda irreparável=perda
perdas irreparável=perdas
perdidamente apaixonada=apaixonada
perdidamente apaixonadas=apaixonadas
perdidamente apaixonado=apaixonado
perdidamente apaixonados=apaixonados
pergunta que não quer calar=	A expressão 'pergunta que não quer calar' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
pés de lã=diz-se do cuidado e silêncio que se tem para não se ser percebido por outros
pés para a cova=estar para morrer
pesada crítica=crítica
pesadas críticas=críticas
peso dos anos=idade
píncaros altíssimos=píncaros
pior que uma lesma=enfurecido|a
poder de fogo=	A expressão 'poder de fogo' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
poeta inspirado=poeta
poetas inspirados=poetas
político ser ladrão=	A expressão 'político ser ladrão' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
ponto alto=	A expressão 'ponto alto' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
por sinal=,
por sua vez=,|no que lhe concerne
pôr uma lança em África=fazer algo digno de relevo
por via das dúvidas=	A expressão 'por via das dúvidas' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
pôr-se a pau=estar atento
preencher uma lacuna=	A expressão 'preencher uma lacuna' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
pregar uma peta=enganar|mentir
prejuízos incalculáveis=	A expressão 'prejuízos incalculáveis' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
preto de alma branca=	A expressão 'preto de alma branca' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
primavera da vida=juventude
profissionais do volante=condutores profissionais
profissional do volante=condutor profissional
profundas raízes=raízes
prometer mundos e fundos=fazer promessas exageradas
prometer mundos e fundos=fazer promessas infundadas|fazer promessas exageradas
público e notório=público
quente como uma fornalha=quente
quentes como uma fornalha=quentes
rápidas pinceladas=pinceladas
rasgar o verbo=	A expressão 'rasgar o verbo' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
rebeubéu, pardais ao ninho=grande alvoroço
reinar absoluto=reinar
requintes de crueldade=crueldade
reside no facto=	A expressão 'reside no facto' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
residir no facto=	A expressão 'residir no facto' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
recta final=final
reta final=final
retirada honrosa=retirada
retiradas honrosas=retiradas
rio caudaloso=rio
rios caudalosos=rios
riscar do mapa=fazer desaparecer
rodar a baiana=	A expressão 'rodar a baiana' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
rota de colisão=	A expressão 'rota de colisão' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
ruído ensurdecedor=muito ruído
sacrifício supremo=grande sacrifício
sacudir a água do capote=livrar-se de problemas|livrar-se de acusações
sair da aba=parar de filar algo |parar de ler o jornal por cima do ombro de outra pessoa
sair do armário=	A expressão 'sair do armário' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
salvar milagrosamente=salvar
são coisas da vida=	A expressão 'são coisas da vida' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
saraivada de golpes=	A expressão 'saraivada de golpes' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
sede de vingança=	A expressão 'sede de vingança' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
sem eira nem beira=destituído de tudo
sem mais nem menos=	A expressão 'sem mais nem menos' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
sem pé nem cabeça=confuso|sem sentido
sem pés nem cabeça=sem lógica|sem sentido
sem sombra de dúvidas=	A expressão 'sem sombra de dúvidas' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
serviço relevante=serviço
serviços relevantes=serviços
silêncio sepulcral=silêncio
sincero reconhecimento=reconhecimento
situação sem precedentes=inédito
sol escaldante=sol
soldado do fogo=bombeiro
soldados do fogo=bombeiros
sólida tradição=tradição
sólidas tradições=tradições
sólidos conhecimentos=conhecimentos
soltar a franga=desinibir-se
sonho dourado=	A expressão 'sonho dourado' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
sonora vaia=vaia
sonoras vaias=vaias
sovar a corda=masturbar-se
subida íngreme=	A expressão 'subida íngreme' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
subidas íngremes=	A expressão 'subidas íngremes' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
tá bater=estás bom|estou bem
tábua de salvação=salvação
tarefa hercúlea=	A expressão 'tarefa hercúlea' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
tarefas hercúleas=	A expressão 'tarefas hercúleas' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
tecer considerações=julgar
tecnologia avançada=tecnologia
tecnologias avançada=tecnologias
tempestade em copo de água=dar importância excessiva a algo
tirar o pé|tirosa|sai voado=ir embora
tiro de misericórdia=	A expressão 'tiro de misericórdia' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
trepar paredes|subir pelas paredes=estar desesperado
trinta por uma linha=fazer algazarra por uma ninharia
trocar por miúdos|trocando em miúdos=	A expressão 'trocar por miúdos|trocando em miúdos' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
tudo se mantém da mesma forma=tudo se mantém inalterado
uma mão lava a outra=entreajuda|trabalhar em equipa
usina de ideias=	A expressão 'usina de ideias' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
verdadeiro achado=achado
verdadeiros achados=achados
verdadeiro caos=caos
verdadeiro tesouro=	A expressão 'verdadeiro tesouro' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
verdadeiros tesouros=	A expressão 'verdadeiros tesouros' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
verniz de cultura=	A expressão 'verniz de cultura' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
vestir a camisa=	A expressão 'vestir a camisa' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
via de regra=por norma
viajar na maionese=não entender algo|dizer um absurdo
vias de facto=	A expressão 'vias de facto' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
vida de cão=vida díficil
vira o disco e toca o mesmo=estar sempre a repetir algo
virar alcanfor=sumir |desaparecer|fugir
virar casacas=mudar de ideias facilmente|traidor
visivelmente emocionado=	A expressão 'visivelmente emocionado' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
vitima fatal=fatalidade|vítima
vitimas fatais=fatalidades|vítimas
vítima fatal=fatalidade|vítima
vítimas fatais=fatalidades|vítimas
vitória esmagadora=vitória
vitórias esmagadoras=vitórias
vivendo e aprendendo=	A expressão 'vivendo e aprendendo' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
viver é lutar=	A expressão 'viver é lutar' é uma frase-feita. Por favor, reformule.
voltar à estaca zero=recomeçar
voltar à vaca fria=retornar a um assunto inicial|principal numa discussão|após divagação
vou-me fugar=vou fugir
wi rijo=pessoa inteligente|pessoa de posses
wis rijos=pessoas inteligentes|pessoas de posses
