# Expressões portuguesas redundantes
# (c) 2017-2019 Tiago F. Santos
# Licensed under LGPL
#
# List triaged and compiled from multiple internet sources. 
# Sources:
# https://en.wikipedia.org/wiki/Weasel_word
# https://pt.wikipedia.org/wiki/Weasel_word
# Este texto é disponibilizado nos termos da licença
# Creative Commons - Atribuição - Compartilha Igual 3.0 Não Adaptada (CC BY-SA 3.0);
# pode estar sujeito a condições adicionais. Para mais detalhes, consulte as Condições de Uso.
# Some redundancies were also based on Lightproof rules
#
# Format: word=replacement
#     or: word=replacement{tab}message-shown-to-user
#         replacement can be more than one word/phrase when separated by `|`
#
acontece que=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Como isso acontece?”.
aconteceu que=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Como isso aconteceu?”.
acredita-se=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Quem? Como sabem?”.
a experiência mostra que=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Qual a experiência? De que forma isso é demonstrativo?”.
afirma-se=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Quem? Como sabem?”.
a grande maioria=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “75%? 85% 99%? Quantos?”.
a pessoa pode ter=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Pode não ter?”.
a sabedoria popular=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “A sabedoria popular é uma prova de verdade?”.
até 50%=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “49%? 20%? 0%?”.
até 60%=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “59%? 20%? 0%?”.
até 70%=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “69%? 20%? 0%?”.
até 80%=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “79%? 20%? 0%?”.
até 90%=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “89%? 20%? 0%?”.
# até X por cento=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “então, 59%? 50%? 10%?”.
bom senso=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Quem define o bom senso?”.
cada vez mais evidências=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Dados brutos para revisão?”.
cada vez mais provas=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Dados brutos para revisão?”.
claramente=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “A premissa é inegavelmente verdadeira?”.
diz-se=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Quem? Como sabem?”.
diz-se que=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Quem? Como sabem?”.
diz-se de=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Quem? Como sabem?”.
é lógico que=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “A premissa é inegavelmente verdadeira?”.
é observado que=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Por quem, por que, quando?”.
é sabido que=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Quem? Como sabem?”.
especialistas dizem=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Que especialistas? Dados brutos para revisão?”.
estudos mostram que=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Que estudos?”.
fala-se=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Quem? Como sabem?”.
foi alegado que=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Quem, onde, quando?”.
foi mencionado que=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Quem? A fonte é confiável?”.
foi observado que=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Por quem, por que, quando?”.
há evidências que=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Que evidência? A fonte é confiável?”.
mais de 50%=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “50.01%? 100%?”.
mais de 60%=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “60.01%? 100%?”.
mais de 70%=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “70.01%? 100%?”.
mais de 80%=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “80.01%? 100%?”.
mais de 90%=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “90.01%? 100%?”.
# Mais de X por cento=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Quantos mais? 70,01%? 80%? 90%?”.
# o produto de ninguém mais é melhor do que o nosso". Qual é a evidência disso?
# O produto é considerado como=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Considerado por quem?”.
os críticos afirmam=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Que críticos?”.
ouvi isso=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “A fonte é confiável?”.
# passou a ser visto como=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Por quem?”.
pensa-se=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Quem? Como sabem?”.
perguntas foram levantadas=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que implica que falhas graves foram descobertas sem apresentar provas.sem apresentar provas.
peritos recomendam=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Que peritos? Dados brutos para revisão?”.
pessoas dizem=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Quem? Como sabem?”.
pessoas estão dizendo=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Quem? Como sabem?”.
questões foram levantadas=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que implica que falhas graves foram descobertas sem apresentar provas.
recomenda-se=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Quem está a recomendar?”.
sabe-se=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Por que método?”.
senso comum=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Quem diz isso? O senso comum é uma prova de verdade?”.
tem levantado questões=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que implica que falhas graves foram descobertas sem apresentar provas.
tem sido afirmado que=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Quem, onde, quando?”.
tem sido levantadas questões=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que implica que falhas graves foram descobertas sem apresentar provas.
uma pessoa pode ter=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Pode não ter?”.
um número crescente de evidências=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Dados brutos para revisão?”.
#
# Thought-terminating Cliches
# https://en.wikipedia.org/wiki/Thought-terminating_clich%C3%A9
# https://www.reddit.com/r/DebateVaccines/comments/69difo/thought_terminating_clich%C3%A9_please_familiarize/
#
acho que se queixa demais.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um apelo ao ridículo.
apenas faça.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um apelo à autoridade.
aqui vamos nós.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um apelo ao ridículo.
as pessoas vão sempre fazer o que querem.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica.
cada um na sua.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica.
como a vida.=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “E isso justifica injustiças?”.
deus nunca dá mais sofrimento do que o que pode suportar.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica, e utiliza de dogmas religiosos religião como argumento.
deus tem um plano.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica, e utiliza de dogmas religiosos religião como argumento.
deus trabalha de maneira misteriosa.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica, e utiliza de dogmas religiosos religião como argumento.
é apenas senso-comum.=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Quem define senso-comum?”.
# É o caminho da estrada.
é o que é.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica.
era a hora dele.=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Quem define isso?”.
# esqueça.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma ausência de argumentos ou poder.
estou só a dizer.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica permitindo um recuo do que foi afirmado.
é tudo relativo.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica.
é uma questão de opinião!=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão pois certas questões são factuais.
eu sou o pai, é por isso.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um apelo à autoridade.
faz sentido para mim, e isso é tudo o que importa.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica.
funciona na teoria, mas não na prática.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma falácia da simplificação.
ganham-se alguns, perdem-se alguns.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica.
isso está errado.=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Porquê?”.
isso não é bíblico.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica, e utiliza de dogmas religiosos religião como argumento.
isso não se faz.=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Porquê?”.
isso simplesmente não se faz.=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Porquê?”.
lá estás tu.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um apelo ao ridículo.
lá está você.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um apelo ao ridículo.
lá vais tu de novo.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um apelo ao ridículo.
lá vai você de novo.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um apelo ao ridículo.
link ou não aconteceu.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma nem tudo o que é verdade tem registos.
não está a ser um jogador de equipa.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um argumento “ignoratio elenchi”.
não há fumaça sem fogo.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma usado para convencer com base em boatos e para desencorajar um exame mais aprofundado das evidências.
não julgue.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma ausência de argumento.
não julgue para não ser julgado.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma ausência de argumento.
não seja bobo.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um apelo ao ridículo.
não seja esse cara.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um apelo ao ridículo.
não sejas bobo.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um apelo ao ridículo.
não sejas tonto.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um apelo ao ridículo.
não seja tonto.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um apelo ao ridículo.
não vale a pena discutir.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que a irrelevância é subjetiva.
nem sempre se consegue o que deseja.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica.
nós já tivemos essa conversa.=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “Existiu consenso?”.
o quê quer que seja será.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica.
o Senhor dá, e o Senhor tira.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica, e utiliza de dogmas religiosos religião como argumento.
o Senhor trabalha de forma misteriosa.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica, e utiliza de dogmas religiosos religião como argumento.
o Senhor trabalha de maneiras misteriosas.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica, e utiliza de dogmas religiosos religião como argumento.
porque essa é a nossa política.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica.
por quê? Porque eu disse.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um apelo à autoridade.
quando chegar à minha idade, verá que isso não é verdade.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é impossível comprovar esta afirmação.
quanto mais argumenta, menos acreditamos em si.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que a existência de argumentos só aumenta a validade da tese apresentada.
quem é você para=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um apelo à autoridade.
quem se importa?=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que a irrelevância é subjetiva.
quem você pensa que é.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um apelo à autoridade.
regras são regras.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um apelo à autoridade.
são apenas os seus sentimentos.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um apelo ao ridículo quando ainda existem argumentos.
seja homem e.=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “De que forma a masculinidade é afetada pela recusa?”.
só Deus pode julgar.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica, e utiliza de dogmas religiosos religião como argumento.
só o Senhor pode julgar.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica, e utiliza de dogmas religiosos religião como argumento.
só se vive uma vez.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica.
tanto faz.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que a irrelevância é subjetiva.
# Todo mundo não pode simplesmente desistir e se dar bem?” (Usado como uma tentativa de parar um debate ou discussão em andamento)
todo mundo tem direito a sua própria opinião.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é um apelo ao ridículo.
todos nós temos que fazer coisas que não gostamos.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica.
tudo acontece por uma razão.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão dado que é uma evasão lógica.
vamos ter que concordar em discordar.=	Esta é uma expressão evasiva. Evite utilizar esta expressão pois demonstra ausência de argumentos ou poder.
vida é injusta.=	Esta é uma expressão evasiva. Para ser claro, tente responder a “As injustiças são justificadas?”.

